# README

## Проект Анализа Обращений Граждан

Данный проект посвящен анализу и классификации текстовых обращений граждан с использованием методов машинного обучения. Основная цель проекта - автоматизация процесса категоризации обращений и выделения ключевых сущностей для улучшения процессов обработки и реагирования.

### Содержание
1. [Структура проекта](#структура-проекта)
2. [Требования](#требования)
3. [Подготовка данных](#подготовка-данных)
4. [Модели машинного обучения](#модели-машинного-обучения)
5. [Запуск проекта](#запуск-проекта)
6. [Результаты классификаторов](#результаты-классификаторов)
7. [Результаты модели на основе трансформера](#результаты-модели-на-основе-трансформера)

### Структура проекта
- **DataWork**: Включает все модели и программы для обработки текста и его нормализации.
- **Итоги моделей**: Здесь находятся все полученные файлы на выходе у моделей.
- **Модель без Трансформеров и Модель на Трансформерах**: Два отдельных каталога, содержащих модели, реализованные соответственно без использования трансформеров и на основе трансформеров.

### Требования
Необходимые библиотеки:
- pandas
- scikit-learn
- matplotlib
- nltk
- tqdm
- sklearn_crfsuite

### Подготовка данных
Данные обращений граждан предварительно очищены и нормализованы. Предобработка включает удаление специальных символов, HTML тегов, лемматизацию и удаление стоп-слов. После очистки данные токенизируются для дальнейшего анализа.

### Модели машинного обучения
1. **Классификатор**: Комбинация Gradient Boosting Classifier и Random Forest Classifier для классификации текстов по темам и группам тем.
2. **Выделение сущностей**: Conditional Random Fields (CRF) для выделения и классификации ключевых сущностей в тексте.

### Запуск проекта
Для запуска проекта выполните следующие шаги:
1. Установите зависимости из [Требований](#требования).
2. Загрузите предобработанные данные обращений граждан.
3. Запустите скрипт классификации для категоризации текстов.
4. Используйте модель CRF для выделения сущностей.

### Результаты классификаторов
Взвешенная F1 на тестовой подвыборке (примерно 10% предобработанных текстов):

```
Группа тем        0.7809
Тема              0.4106
```

### Результаты модели на основе Трансформера
Результаты обучения трансформеров на тестовой подвыборке (10% предоставленных предобработанных текстов):

```
Исполнитель       0.8095
Группа тем        0.8021
Тема              0.5321
```

---

*Проект обеспечивает точную и быструю классификацию обращений, учитывая как традиционные методы машинного обучения, так и передовые технологии на основе трансформеров.*
